---
title: Flink CDC 读取 MySQL 报错解决方案
description: Flink CDC 读取 MySQL 报错解决方案
published: true
date: '2023-11-09T04:32:37.000Z'
dateCreated: '2023-11-09T04:32:37.000Z'
tags: 大数据
editor: markdown
---

在大数据处理和实时数据同步的场景中，Flink CDC作为一款强大的实时变更数据捕获工具，广泛应用于MySQL数据库的增量数据读取与处理。然而，使用过程中如果用户权限配置不当，往往会遇到诸如“Access denied; you need (at least one of) the REPLICATION SLAVE privilege(s) for this operation”的报错，阻碍数据流的正常传输。本文将详解该错误的产生原因，并提供一套简洁有效的权限配置方案，助力用户顺利搭建Flink CDC环境，实现MySQL数据的高效同步。

<!-- more -->

报错内容
---
Flink CDC 读取 MySQL 的用户有需要表的读写权限，但是报错。
```
io.debezium.DebeziumException: Access denied; you need (at least one of) the REPLICATION SLAVE privilege(s) for this operation Error code: 1227; SQLSTATE: 42000.
	at io.debezium.connector.mysql.MySqlStreamingChangeEventSource.wrap(MySqlStreamingChangeEventSource.java:1489) ~[flink-1.0.jar:?]
	at io.debezium.connector.mysql.MySqlStreamingChangeEventSource$ReaderThreadLifecycleListener.onCommunicationFailure(MySqlStreamingChangeEventSource.java:1545) [flink-1.0.jar:?]
	at com.github.shyiko.mysql.binlog.BinaryLogClient.listenForEventPackets(BinaryLogClient.java:1079) [flink-1.0.jar:?]
	at com.github.shyiko.mysql.binlog.BinaryLogClient.connect(BinaryLogClient.java:631) [flink-1.0.jar:?]
	at com.github.shyiko.mysql.binlog.BinaryLogClient$7.run(BinaryLogClient.java:932) [flink-1.0.jar:?]
	at java.lang.Thread.run(Thread.java:748) [?:1.8.0_202]
Caused by: com.github.shyiko.mysql.binlog.network.ServerException: Access denied; you need (at least one of) the REPLICATION SLAVE privilege(s) for this operation
	at com.github.shyiko.mysql.binlog.BinaryLogClient.listenForEventPackets(BinaryLogClient.java:1043) ~[flink-1.0.jar:?]
	... 3 more
```

问题原因
---
错误信息提示你需要`REPLICATION SLAVE`权限。这个权限允许用户从MySQL主服务器复制（读取）二进制日志，这是进行MySQL复制所必须的权限。在你的情况下，Flink的Debezium connector正在尝试读取二进制日志以获取数据库的变更事件，因此需要这个权限。

解决方法
---
```
GRANT REPLICATION CLIENT ON *.* TO 'flink'@'%';
GRANT REPLICATION SLAVE ON *.* TO 'flink'@'%';
FLUSH PRIVILEGES;
```

> -   `REPLICATION CLIENT`权限允许用户查询主服务器的二进制日志状态（通过`SHOW MASTER STATUS`命令）和从服务器的状态（通过`SHOW SLAVE STATUS`命令）。这个权限通常用于监控和管理MySQL的主从复制。
>
> - `REPLICATION SLAVE`权限允许用户从主服务器复制（读取）二进制日志。这是进行MySQL复制所必需的权限，也是Flink的Debezium connector需要的权限。
> - MySQL中，`REPLICATION CLIENT`和`REPLICATION SLAVE`是全局级别的权限，不能被授予特定的数据库或表

## 结语

面对Flink CDC读取MySQL时报“REPLICATION SLAVE权限不足”的问题，正确授予用户相应的全局复制权限是关键。确保用户拥有REPLICATION CLIENT和REPLICATION SLAVE权限，不仅满足了核心功能需求，也保障了数据同步的稳定性和安全性。希望通过本文的解析与解决方案，能帮助开发者快速定位错误、合理配置权限，提升Flink CDC项目的整体效率与可靠性。未来在实际应用中，也建议结合权限最小化原则，合理分配权限，保障数据库安全。